estas familias israelíes Se agrupan
cerca de la frontera de Israel con gaza
porque quieren ir a vivir a la franja
Aunque la guerra sigue llevando muerte y
destrucción a los palestinos que viven
allí en sus carteles se lee solo los
asentamientos traerán seguridad o
conquistar asentarse
ganar
una de las organizadoras de esta acción
es Daniela va de 78 años durante décadas
ha estado involucrada en el
establecimiento de asentamientos en la
cisjordania ocupada son asentamientos
que a menudo desplazan a los palestinos
y que según el derecho internacional son
ilegales ahora va y su organización
achala trabaja con miras a sentarse en
gaza un objetivo que según ella es
[Música]
realista
este puede parecer pequeño pero los
participantes tienen conexiones con el
gobierno las demandas de los asistentes
Fueron repetidas por dos ministros de
extrema derecha del gobierno de yaho Uno
de ellos es el ministro de finanzas
betzalel smrc descrito a menudo como un
Aliado de Daniela vaiss ambos viven en
el mismo asentamiento en la sis Jordania
ocupada El otro es el ministro de
seguridad nacional itamar Ben Bear quien
recientemente pidió la recuperación de
gush katif el principal bloque de
asentamientos israelíes que existía
antes en la franja de gaza el ministro
de defensa no comparte esas
reivindicaciones mientras netanyahu
afirma que un regreso a Gus ctif es poco
realista no obstante su gobierno no ha
presentado un plan oficial para el
futuro de gaza novat tarnopolsky es una
periodista independiente que ha
acompañado a netanyahu durante la mayor
parte de su carrera asegura que aunque
netanyahu haya otorgado a b vi y
betzalel motr poderes sin precedentes
aprobar un rentamiento en gaza va
demasiado
lejos
Word
whena
is global stage el daño es la condena de
los principales aliados de Israel
Estados Unidos y Alemania durante su
visita a Israel en enero de 2024 el
secretario de estado de Estados Unidos
Anthony blinken afirmó lo siguiente
sobre realidad del desplazamiento
palestino Egipto y Jordania con una
larga historia de relaciones bilaterales
y tratados de paz con Israel han
descartado re asentar a palestinos en su
territorio a los propios palestinos los
debates israelíes para alejarlos de sus
hogares les recuerdan lo ocurrido en
1948 cuando más de 700,000 personas se
vieron obligadas a huir durante Las
Guerras libradas antes y después de la
fundación del estado de Israel a pesar
de la oposición internacional al regreso
de israelíes a gaza no tarnopolsky
insiste que no se debe ignorar a los
ministros que impulsan la
idea cover
them sin embargo las ideas radicales
discutidas por manifestantes en un
sótano también están presentes en la
sociedad en general el 33 por de los
encuestados por la universidad hebrea
respalda la anexión y al reasentamiento
de gaza en otra encuesta el 44 de los
consultados por el canal 12 de Israel
respaldó el reasentamiento en la franja
y la cifra saltaba al 6% entre Los
partidarios de netan
yaho
en
1967 al final de la Guerra de los se
días Israel ocupó la franja de gaza y
otros territorios allí vivían casi
400,000 palestinos de los cuales más de
la mitad eran refugiados de otros
lugares Al poco tiempo los israelíes
comenzaron a construir asentamientos el
bloque más grande fue bautizado como
gush catif vivir allí iba en contra del
derecho internacional pero el guía del
museo adner Franklin cree que los lonos
dejaron una huella
positiva los habitantes de gaza
rechazaban su presencia y la violencia
en la franja aumentó mantener allí a los
colonos era insostenible para Israel en
2004 el gobierno israelí encabezado por
el Primer Ministro Ariel Sharon decidió
retirarse unilateralmente de gaza y
evacuar a sus más de 8000 colonos
dividió a la sociedad israelí a favor y
en contra la resistencia a la evacuación
culminó en 2005 con escenas como esta en
las que agentes policiales y soldados
israelíes sacaban a la fuerza los
colonos de sus
hogares
bet shar he came many Times and he said
he would Go down to to the Border with
egypt
[Música]
Against pero la salida de gaza no marcó
el comienzo de una era de calma Tan
pronto se fueron los colonos jamás
intensificó desde gaza los ataques con
cohetes contra Israel Israel siguió
controlando el acceso al territorio y la
vida de sus civiles siguió empeorando
las casi dos décadas siguientes
estuvieron marcadas por guerras y
conflictos que culminaron con El Terror
del 7 de octubre de 2023 fue el día más
mortífero para los judíos desde el
holocausto casi 12 personas murieron
4834 resultaron heridas y más de 200
fueron secuestradas y trasladadas a
gaza en la kneset el parlamento israelí
algunos legisladores coinciden en que la
presencia civil y militar israelí en
gaza había mantenido a raya la violencia
sostienen que el regreso incrementaría
la seguridad oal es el miembro de la
kneset por el partido ultranacionalista
sionismo religioso del ministro de
finanzas betzalel
motr
Again o afirma que los asentamientos en
territorio palestino enviarían un
mensaje a toda la
región
that
as
for tras los atentados del 7 de octubre
en sis Jordania los colonos han obtenido
a menudo el reconocimiento del gobierno
para asentamientos construidos
ilegalmente Aunque permitir los
asentamientos en gaza no forma parte de
la política del gobierno asegura no
poder esperar pide para gaza un enfoque
similar al de
Jordania
G
so Maybe over there there Will it will
be
easier so once we Start Uh then once
There is an opening then there will be
the Second stage and the third stage it
Will happen in my
lifetime